1. В случае признания недействительной регистрации ИП в связи с допущенными при регистрации нарушениями законодательства РК, которые носят неустранимый характер
А) деятельность прекращается в принудительном порядке
B) юридическому лицу предоставляется время на исправление ошибок
C) время действия лицензии приостанавливается на неопределенный срок
D) ведется перерегистрация 
E) лицензия передается другому юридическому лицу

2. Метод правового регулирования предпринимательского права основан:
A)на диспозитивных и императивных нормах
B) на императивных нормах
C) на диспозитивных нормах
D) императивные и диспозитивные нормы
E) имущественных отношениях

3. Субъектами технического регулирования являются?
А) Государственные органы, физические и юридические лица
B) Иностанные лица, беженцы и лица без гражданства
С) Иностранные товаропроизводители 
D) Орган по акредитации, органы технического комитета
E) органы технического комитета и отечественные товаропроизводители

4. Лицензированию не подлежит …
A) продажа продуктов питания
B) охрана и использование объектов историко-культурного наследия
C) промышленность
D) оборот наркотических средств
Е) оборот психотропных веществ

5. Государственная регистрация юридического лица осуществляется:
А) по месту нахождения указанного учредителем постоянно действующего органа управления
B) лицом, имеющего право действовать от имени юридического лица без выдачи доверенности
C) место нахождения основного производства
D) учредитель  постоянно действующего органа управления
E) месту нахождения

6. Лицензия – это
А) специальное разрешение на осуществление конкретного вида деятельности при обязательном соблюдении установленных требований и условий
B) документ, в котором в целях добровольного многократного использования устанавливаются характеристики продукции, правила осуществления и характеристики эксплуатации, хранения, перевозки
C) документ, удостоверяющий соответствие объекта требованиям технических регламентов, положениям стандартов или условиям договоров
D) разрешение
E) разрешение на осуществление конкретного вида деятельности

7. Исключительной хозяйственной правоспособностью обладают субъекты предпринимательского права:
А) имеющие права, соответствующие целям деятельности, предусмотренным в уставе, и несущие обязанности, связанные с этой деятельностью
B) имеющие права и несущие обязанности, необходимые для осуществления любых видов предпринимательской деятельности
C) избравшие для себя такой вид деятельности, относительно которой законодателем установлен запрет осуществлять наряду с нею какие-либо иные виды предпринимательской деятельности
D) самостоятельно ограничивающие свою правоспособность в учредительных документах
E) вид деятельности, относительно которой законодателем 

8. Какие действия не относятся к недобросовестной конкуренции?
A) Правомерное использование средств индивидуализации товаров
B) Копирование внешнего вида изделия
C) Заведомо ложная, недобросовестная и недостоверная реклама
D) Дискредитация субъекта рынка
Е) Неправомерное использование товара другого производителя

9.  Сейчас в РК общественные отношения в области защиты конкуренции, ограничения монополистической деятельности регулируются …
A) Предпринимательским Кодексом
B) Законом РК «О конкуренции» 2008 года
C) Законом РК «О разрешениях и уведомлениях»
D) Гражданским Кодексом
Е) Законом о монополии

10. Что из ниже перечисленных не подлежит лицензированию?
A) доставка продуктов питания
B) телерадиовещание
C) образование
D) информатизация и связь
Е) здравоохранение

11. Предпринимательством является самостоятельная, инициативная деятельность граждан, кандасов и юридических лиц, направленная на получение чистого дохода путем использования имущества, производства, продажи товаров, выполнения работ, оказания услуг…
А) основанная на праве частной собственности либо на праве хозяйственного ведения или оперативного управления государственного предприятия
B) основанная только на праве частной собственности
C) основанная только на праве хозяйственного ведения государственного предприятия
D) основанная только на праве оперативного управления государственного предприятия
E) основанная на праве хозяйственного ведения или оперативного управления государственного предприятия

12. Что из ниже перечисленных действий не относятся к недобросовестной конкуренции
A) правомерное использование средств индивидуализации работ и услуг
B) неправомерное использование информации, составляющей коммерческую тайну
C) подкуп работника продавца (поставщика)
D) призыв к бойкоту продавца (поставщика) конкурента
Е) реализация (приобретение) товара с принудительным ассортиментом

13. Преднамеренное банкротство – это
А) умышленное создание или увеличение неплатежеспособности, совершенное руководителем или собственником коммерческой организации, а равно индивидуальным предпринимателем
B) признанная судом неспособность должника в полном объеме удовлетворить требования кредиторов по денежным обязательствам и (или) исполнить обязанность по уплате обязательных платежей
C) заведомо ложное объявление руководителем или собственником коммерческой организации, о своей несостоятельности 
D)признанная судом неспособность должника в полном объеме удовлетворить требования кредиторов
E)умышленное создание или увеличение неплатежеспособности

14. Финансовое оздоровление - это:
А) процедура банкротства, применяемая к должнику в целях восстановления его платежеспособности и погашения задолженности
B) процедура банкротства, применяемая к должнику в целях обеспечения сохранности имущества должника, проведения анализа финансового состояния должника, составления реестра требований кредиторов
C) процедура банкротства, применяемая к должнику в целях соразмерного удовлетворения требований кредиторов
D) процедура банкротства, применяемая к должнику в целях восстановления его платежеспособности
E)банкротства, применяемая к должнику в целях обеспечения сохранности имущества должника

15. Учреждение, общественное объединение, общественный фонд, религиозное объединение, потребительский кооператив, союз (ассоциация), акционерное общество являются …
А) некоммерческими
B) коммерческими
C) общественными
D) групповыми
E) совместными

16. Для государственного предприятия выполнение заказа государства является …
A) обязательным
B) не обязательным 
C) не обязательно если не планировали выделение средств
D) не обязательно если выгодно
Е) не обязательным если выступает в лице продавца

17. Что из ниже перечисленныхотносятся к коммерческим организациям?
А) производственные кооперативы
B) казенные предприятия
C) общественные и религиозные объединения
D) учреждения
E) общественные объединения

18. К некоммерческим организациям относятся:
А) благотворительные и иные фонды
B) хозяйственные товарищества и общества
C) унитарные предприятия
D) потребительские кооперативы
E) фонды

19. Как называется добровольное объединение граждан, которое создается в установленном законодательными актами порядке  на основе добровольности и общности интересов физических лиц для удовлетворения духовных потребностей?
А) Религиозное объединение
В) общественный фонд
C) Товарищество 
D) Кооператив
Е) Акционерное общество

20. Акционерное общество - это:
А) учрежденная одним или несколькими лицами организация, уставной капитал которого разделен на доли определенных учредителями документами размеров, участники не отвечают по его обязательствам 
B) организация, где участники занимаются предпринимательской деятельностью от имени организации и несут ответственность принадлежащим им имуществом
C) организация, уставной капитал которой разделен на определенное число акций, удостоверяющих обязательственные права его участников по отношению к организации
D)учрежденная одним или несколькими лицами организация
E)уставной капитал которой разделен на определенное число акций

21. Учредительными документами для унитарных предприятий являются:
A) устав
B) договор
C) законы
D) приказы
E) учредительный договор

22. Структуру государственной системы технического регулирования составляют?
А) Правительство РК,Орган по акредитации, Национальный орган по стандартизации
B) Налоговый комитет, таможенные органы 
С) Камитет национальной безопасности, Правительство РК,Орган по акредитации
D) Прокуратура РК, Налоговый комитет, Правительство РК,Орган по акредитации
E) Технический надзор и правоохранительные органы

23. Индивидуальный предприниматель – это
А) гражданин, имеющий право заниматься предпринимательской деятельностью без образования юридического лица с момента его государственной регистрации в этом качестве
B) гражданин, имеющий намерение заказать или приобрести либо заказывающий, приобретающий или использующий товары (работы, услуги) для личных, семейных, домашних нужд
C) гражданин, занимающейся любой разрешенной законом экономической деятельностью, направленной на извлечение прибыли
D)юридическое лицо, созданное одним лицом
E)гражданин, не имеющий право заниматься предпринимательской деятельностью

24. Какова основная цель предпринимательской деятельности?
А) Извлечение прибыли
В) Получение социальных гарантий
С) Личностный рост предпринимателя
D) Развитие государства
Е) развитие предпринимательства в стране

25. Взаимодействие субъектов предпринимательства и государства направлено на создание благоприятных условий для развития…
А) Предпринимателей и общества
B) Предпринимателей и государства
C) Предпринимателей
D) Предпринимателей и животного мира
E) Предпринимателей и потребителей

26. Общество с ограниченной ответственностью наделено:
А) правом собственности на имеющееся имущество
B) правом хозяйственного ведения на закрепленное за ним имуществом
C) правом оперативного управления на закрепленное за ним имуществом
D)правом хозяйственного ведения
E)только правом владения и пользования имуществом

27. Субъекты предпринимательства вправе осуществлять…
А) Любые виды предпринимательской деятельности, не запрещенные законами Республики Казахстан
B) Любые виды предпринимательской деятельности
C) Большинство видов предпринимательской деятельности 
D) Любые виды предпринимательской деятельности, включая запрещенные законами Республики Казахстан
E) Любые виды предпринимательской деятельности, включая государственное регулирование

28. Участники общества с дополнительной ответственностью:
А) отвечают по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом, собственник несет субсидиарную ответственность по его обязательствам
B) не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с его деятельностью в пределах стоимости внесенных ими вкладов
C) не несут ответственность по его обязательствам всем принадлежащим им имуществом
D) отвечает по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом и не несет ответственность по обязательствам собственника его имущества
E) не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с его деятельностью в пределах стоимости принадлежащих им акций

29. Для чего предназначается знак соответствия?
А) Для маркировки продукции, прошедшей процедуры подтверждения соответствия
B) Для маркировки продукции, прошедшей оценочной процедуры подтверждения безопасности
С) Для маркировки продукции, прошедшей очистки
D) Для маркировки продукции, прошедшей процедуры упаковки
E) Для маркировки продукции, прошедшей процедуры оценки

30. С какого момента деятельность  юридического лица банкрота считается прекращенной
A) с момента исключения его из государственного реестра
B) с момента вынесения решения суда
C) с момента выполнения юридическим лицом всех действий, предусмотренных учредительными документами
D) с момента передачи имущества юридического лица в доверительное управление
E) с момента его реорганизации

31. Предпринимательское право это:
А) совокупность норм, регулирующих предпринимательские отношения, тесно связанные иные, в т.ч. некоммерческие отношения
B) совокупность норм, регулирующих только предпринимательские отношения
C) совокупность норм, регулирующих отношения по государственному регулированию хозяйствования в целях обеспечения интересов государства
D) совокупность норм, регулирующих гражданский оборот в государстве
E) совокупность норм, регулирующих предпринимательские отношения

32. Субъекты предпринимательства…
А) не могут быть лишены своего имущества, иначе как по решению суда
B) могут быть лишены своего имущества государственными органами
C) не могут быть лишены своего имущества
D) могут быть лишены имущества, приобретенного на законных основаниях
E) ни один из вышеперечисленных вариантов

33. Налог - это:
А) обязательный, индивидуально безвозмездный платеж, взимаемый с организаций и физических лиц в форме отчуждения принадлежащих им на праве собственности денежных средств
B) обязательный взнос, взимаемый с организаций и физических лиц, уплата которого является одним из условий совершения в интересах плательщиков сборов 
C) платаплательщиков сборов государственными органами, органами местного самоуправления
D) ежеквартальный платеж, взимаемый с юридических лиц
E) оплата за какое-либо место(например: контейнер)

34. Организация созданная и финансируемая ее учредителем для осуществления  управленческих, социально - культурных или иных функций некоммерческого характера -
А) учреждение
В) акционерное общество
C) товарищество
D) кооператив
Е) государственный орган

35. К документам об оценке соответствия относятся-?
А) сертификат о соответствии, декларация о соответствии
B) оценочный документ 
С) знак соответствия
D) свидетельство о небезопасности транспорта, товара и услуги
E) оценочное свидетельство

36. Прогрессивное налогообложение характеризуется:
А) увеличением ставки налога с ростом налоговой базы налогоплательщика
B) установлением одинаковой суммы налога для каждого налогоплательщика без учета налогооблагаемый базы, его имущественного положения
C) установлением одинаковой налоговой ставкой для каждого налогоплательщика независимо от налоговой базы
D)каждого налогоплательщика независимо от налоговой базы
E)увеличение ставки налога

37. С юридических лиц взимаются налоги:
А) налог на добавленную стоимость 
B) подоходный налог
C) налог с имущества, переходящего в порядке наследования или дарения
D) акцизы на отдельные группы и виды товаров
E) налог с имущества

38. Определение акционерного общества 
A) юридическое лицо, выпускающее акции с целью привлечения средств для осуществления своей деятельности
B) вид хозяйственного товарищества, выпускающий акций с целью их последующей продажи
C) товарищество, уставный капитал которого разделен на определенное число акций равной номинальной стоимости
D) юридическое лицо, выпускающее облигации
E) не является юридическим лицом

39. Личное страхование включает:
А) страхование жизни
B) страхование транспортных средств
C) страхование от несчастных случаев и болезней
D) страхование грузов
E) страхование имущества на случай его утраты, недостачи, повреждения

40. Обязательное страхование осуществляется:
А) в силу закона
B) по воле сторон
C) по желанию
D) по требованию
E) по конституции

41. Обязательное медицинское страхование обеспечивает:
А) оплату расходов на оказание медицинской помощи больным
B) пенсии по старости, по инвалидности
C) пособие по временной нетрудоспособности
D) страхование от несчастных случаев и болезней физических лиц
E) страхование

42. Недобросовестная конкуренция
А) Запрещается
B) Разрешается
C) Разрешается только при условии монополизации рынка
D) Запрещается при небольшом количестве конкурентов
E) Ни один из вышеперечисленных вариантов

43. Акция это:
А) ценная бумага
В) письменный документ
С) документ, удостоверяющий право собственности на имущество
D) комбинированный документ
Е) инвестирование денежных средств

44. Кредитование – это
А) предоставление денежных средств на условиях возвратности и возмездности (платности)
B) безвозмездное и безвозвратное предоставление денежных средств в разных формах для осуществления какой-либо деятельности
C) вложение денежных средств, ценных бумаг, иного в объекты предпринимательской и (или) иной деятельности в целях получения прибыли и (или) достижения иного полезного эффекта
D)вложение денежных средств
E)иные имущества, в том числе имущественные права

45. Под инвестицией понимают:
А) денежные средства, ценные бумаги, иное имущество, в том числе имущественные права, иные права, имеющие денежную оценку, вкладываемые в объекты предпринимательской и (или) иной деятельности 
B) конечный результат деятельности, получивший реализацию в виде нового или усовершенствованного товара, реализуемого на рынке, нового или усовершенствованного технологического процесса
C) предоставление денежных средств на условиях возвратности и возмездности (платности)
D)средства на условиях возвратности
E)денежные средства

46. Портфельная инвестиция – это когда
А) инвестор вкладывает средства в ценные бумаги
B) средства непосредственно вкладываются в производство товаров (работ, услуг)
C) предоставляется заем, кредит
D)вкладывает средства
E)заем, кредит

47. Субсидия – это
А) бюджетные средства, предоставляемые бюджету другого уровня бюджетной системы РК или юридическому лицу на безвозмездной и безвозвратной основах на осуществление определенных целевых расходов
B) бюджетные средства, предоставляемые бюджету другого уровня бюджетной системы РК, физическому или юридическому лицу на условиях долевого финансирования целевых расходов
C) бюджетные средства, предоставляемые бюджету другого уровня бюджетной системы РК на безвозмездной и безвозвратной основах для покрытия текущих расходов
D)бюджетные средства
E)предоставляемые бюджету другого уровня бюджетной системы

48. Срок годности – это
А) период, в течение которого изготовитель (исполнитель) обязуется обеспечить потребителю возможность использования товара (работы) по назначению и нести ответственность за существенные недостатки
B) период, в течение которого в случае обнаружения в товаре (работе) недостатка изготовитель (исполнитель, продавец) обязан удовлетворить требования потребителя, установленные законом
C) период, по истечении которого товар (работа) считается непригодным для использования по назначению
D) (исполнитель) обязуется обеспечить потребителю возможность использования товара
E) (работа) считается непригодным для использования по назначению

49. Последствия продажи товара ненадлежащего качества:
А) потребитель вправе по своему выбору потребовать: безвозмездного устранения недостатков товара или возмещения расходов на их исправление; соразмерного уменьшения покупной цены
B) потребитель имеет право на обмен непродовольственного товара в течение 14 дней, если указанный товар был в употреблении, сохранены его товарный вид, потребительские свойства, пломбы
C) устранения недостатков товара или возмещения расходов
D) потребитель имеет право на обмен
E) возмещения расходов

50. Прямое государственное регулирование предпринимательской деятельности осуществляется:
А) установлением требований, предъявляемых к предпринимательской деятельности
B) предоставлением льгот при налогообложении, кредитовании и т.д
C) установлением запретов на те или иные проявления предпринимательской деятельности
D) установлением пошлин, квот, лимитов, размеров ставок налогов и т.д
E) применением государственных санкций и мер ответственности

51. Признаками предпринимательской деятельности являются:
А) самостоятельная имущественная ответственность
B) инновационный характер
C) рисковый характер
D) государственная регистрация
E) систематическое получение прибыли от пользования имуществом, продажи товаров, выполнения работ или оказания услуг

52. Правоспособность юридического лица возникает с момента:
А) государственной регистрации
B) формирования уставного капитала
C) принятия учредителями решения о создании юридического лица
D) принятия  учредителями
E)регистрация

53. Государственная регистрация юридических лиц и индивидуальных предпринимателей заканчивается моментом:
А) внесением записи в единый государственный реестр юридических лиц или индивидуальных предпринимателей
B) постановкой на учет в государственных внебюджетных фондах
C) включением в единый государственный реестр налогоплательщиков: юридических и физических лиц, предпринимателей
D)государственные внебюджетные фонды, различных уровней
E) фонды

54. Местом нахождения индивидуального предпринимателя считается:
А) место расположения основного производства
B) место его жительства
C) место проведения его государственной регистрации
D)регистрация
E)место расположения

55. Учредительным документ госпредприятия, утверждаемый  его учредителем, определяющий предмет и цели деятельности  предприятия называется …
A) устав
B) простые акции
C) государственные акции
D) рапорт
Е) вексель

56. Организации, не преследующие извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и не распределяющие прибыль между своими участниками-
А) некоммерческие
В) коммерческие 
C) субсидированные
D) товарищество
Е) акционерное общество

57. При ликвидации(банкротстве) юридического лица в первую очередь удовлетворяются требования кредиторов:
А) по обязательствам за причинение вреда жизни и здоровью
B) по выплате выходных пособий и оплате труда лиц, работающих по трудовому договору
C) по обязательным платежам в бюджет и во внебюджетные фонды
D)выплата выходных пособий и оплате труда лиц
E)причинение вреда жизни и здоровью

58. Лицензия может быть аннулирована в случае:
А) в судебном порядке на основании заявления лицензирующего органа о нарушении лицензиатом лицензионных требований и условий
B) ликвидации юридического лица или прекращения его деятельности в результате реорганизации
C) в административном порядке при неуплате лицензиатом в течение 3-х месяцев лицензионного сбора за предоставление лицензии
D) неоднократного или грубого нарушения лицензиатом лицензионных требований и условий
E) административном порядке

59. Принудительная ликвидация субъекта предпринимательской деятельности
A) по решению суда
B) по решению гражданина предпринимателя, участников либо правомочного органа юридического лица
C) по решению налоговой инспекции при неуплате налогов
D) по решению акима
E) по решению административных органов

60. К нематериальным активам относятся:
А) исключительные права на результаты интеллектуальной деятельности, деловая репутация, организационные расходы, товарные знаки, знаки обслуживания и т.д
B) материально-производственные запасы, дебиторская задолженность, финансовые вложения, денежные средства
C) здания, сооружения, передаточные устройства, оборудование, приборы, вычислительная техника, транспортные средства, объекты природопользования, земельные участки и т.д.
D)дебиторская задолженность
E)здания, сооружения

61. Банкротство юридического лица - это:
А) признанная судом неспособность должника в полном объеме удовлетворить требования кредиторов
B) прекращение существования организации без правопреемства
C) временное приостановление деятельности организации
D) прекращение существования организации с правопреемством
E) способность должника в полном объеме удовлетворить требования кредиторов по всем имеющимся обязательствам

62. Назовите все субъекты предпринимательства
А) Граждане, кандасы, негосударственные коммерческие юридические лица
B) Граждане, иностранные юридические лица
C) Иностранные граждане, кандасы, юридические лица
D) Граждане, негосударственные коммерческие юридические лица
E) Иностранные организации, кандасы, государственные юридические лица

63. Физическое лицо, являющееся субъектом предпринимательства, регистрируется в качестве…
А) Индивидуального предпринимателя
B) Юридического лица
C) Товарищества с ограниченной ответственностью
D) Акционерного общества
E) Государственного органа

64. Доверенность- это
A) письменное уполномочие доверителя для представительства от его имени, выдаваемое поверенному
B) договор между близкими родственниками по вопросу раздела общего имущества
C) устное соглашение между руководителем юридического лица и его работником по вопросу оплаты труда последнему
D) соглашение между комиссионером и комитентом
E) расписка заемщика, данное займодавцу

65. Какой максимальный срок действия доверенности
A) 3года
B) 1 год
C) по соглашению сторон
D) 10 лет
E) 5лет

66. Предпринимательские отношения можно разделить на две группы: 
А) горизонтальные и вертикальные 
B) параллельные и вертикальные
C) простые и усложненные
D) коммерческие и некоммерческие
E) относительные и коммерческие

67. Формами совместного предпринимательства являются:
А) предпринимательство супругов, семейное предпринимательство, простое товарищество
B) совместное предпринимательство и групповое предпринимательство 
C) семейное предпринимательство, групповое предпринимательство и акционерное общество
D) акционерное общество, общее предпринимательство и индивидуальное предпринимательство
E) индивидуальное предпринимательство и совместное предпринимательство

68. Что из ниже перечисленных является объектами технического регулирования:
А) процессы проектирования связанные с требованиями к продукции 
В) продукция, используемая в целях защиты сведений
C) услуги в области ветеринарии, защиты и карантина растений, 
D) медицинские, образовательные услуги
Е) продукция гражданской авиации

69. Разрешение государства заниматься теми или иными действиями, включая определенные виды предпринимательской деятельности, называется:
А) лицензированием
В) государственным регулированием
С) предпринимательской дееспособностью
D) предпринимательством
Е) юридический факт

70. Осуществление деятельности в сферах, отнесенных к государственной монополии, за исключением контрольных функций является основным назначением деятельности …
А) государственных предприятий
В) общественных фондов 
C) государственно-коммерческих органов
D) общественных фондов
Е) учреждений

71. Объектами технического регулирования не является:
А) продукция гражданской авиации
В) продукция отечественного производства
C) импортная продукция
D) экспортная продукция
Е) процессы проектирования строительства

72. Субъект малого предпринимательства – это
А) граждане, имеющие право заниматься предпринимательской деятельностью без образования юридического лица с момента его государственной регистрации в ИП
B) добровольное объединение граждан и (или) юридических лиц, созданное, как правило, по территориальному признаку
C) коммерческие организации, в уставном капитале которых доля участия РК, субъектов РК, общественных и религиозных организаций, благотворительных и иных фондов не превышает 25%, 
D)граждане, имеющие право заниматься предпринимательской деятельностью
E)коммерческие организации, с уставным капиталом

73. Акции могут быть:
A) простые, привилегированные и золотые
B) привилегированные и специальные
C) золотые и серебряные 
D) простые и сложные
Е) государственные и негосударственные

74. Если в доверенности не указан срок действия
A) она действует в течение одного года
B) действует в течение 3 лет
C) не действительна
D) действует в течение 5 лет
E) действует в течение 10 лет

75. Какое предприятие создается по решению Правительства РК или местного исполнительного органа либо аппарата акима города районного значения?
А) казенное
В) общественный фонд
C) Товарищество 
D) Кооперативное
Е) Акционерное общество

76. Материальное обеспечение обороноспособности государства и защиты интересов общества является основным назначением деятельности …
А) государственных предприятий
В) общественных фондов 
C) государственно-коммерческих органов
D) общественных фондов
Е) учреждений

77. Госпредприятие всегда учреждается единолично в лице уполномоченного государством органа, поэтому …
A) учредительного договора не существует
B) руководителя не бывает
C) заработная плата не оплачивается 
D) не отчитываются за свою деятельность
Е) не оплачивают налоги

78. Ликвидация(банкротство) коммерческих юридических лиц бывает 
A) добровольной и принудительной
B) плановой и внеплановой
C) может быть главной и второстепенной
D) принудительной
E) внеплановой

79. Как называется ценная бумага, удостоверяющая  права названного в ней лица на участие в  общем собрании АО  с правом решающего голоса, на получение информации о деятельности общества, на получение дивидендов, остатка имущества общества после его ликвидации и т.д. ?
A) простая акция
B) золотая акция 
C) серебряная акция
D) привилегированная
Е) государственная

80. Предпринимательское право РК – это..
А) совокупность правовых норм, регулирующих общественные отношения, складывающиеся при осуществлении предпринимательской деятельности
B) совокупность правовых норм, регулирующих общественные отношения, складывающиеся при осуществлении гражданской деятельности
C) совокупность предпринимательских отношений
D) совокупность разрешительных документов предоставляемых участникам рынка 
E) право выдаваемое индивидуальным предпринимателям и товаропроизводителям

81. Предприятия, находящиеся в республиканской собственности создаются решением…
A) Правительства или НБ РК
B) акционеров
C) участников
D) Президента
Е) самого предприятия

82. Управление делами  полного товарищества осуществляют – 
А) общее собрание  всех товарищей и исполнительные органы
B) директор и исполнительные органы 
C) вкладчики и учредительные органы
D) учредители, вкладчики и директор 
E) государственные органы

83. Добровольное страхование осуществляется:
А) по воле сторон
B) в силу закона
C) по соглашению сторон договора страхования
D) по требованию страховой организации
E) только физическими лицами

84. Обязательное социальное страхование обеспечивает:
А) оплату расходов на оказание медицинской помощи 
B) пенсии по старости, по инвалидности
C) пособие по временной нетрудоспособности граждан
D) страхование от несчастных случаев и болезней
E) пенсию

85. В каких случаях обычаи и обычаи делового оборота применяются к гражданским правоотношениям
A) если они не противоречат действующему законодательству
B) только если это предусмотрено соглашением сторон в гражданском правоотношении
C) не являются источниками права
D) в законодательстве об этом ничего не сказано
E) подчиняются общим правилам применения норм права

86. Имущество государственного предприятия является
A) неделимым и не может быть распределено по вкладам
B) неделимым и может быть распределено по вкладам, долям, паям
C) делимым
D) делимым и может быть распределено по вкладам
Е) распределяемым по вкладам

87. Предпринимательство, осуществляемое на базе общей совместной собственности крестьянского (фермерского) хозяйства или общей совместной собственности на приватизированное жилище называется 
А) семейное
B) общее
C) групповое
D) индивидуальное
E) личное

88. Возможно ли передоверие
A) возможно по согласию доверителя 
B) передоверие невозможно
C) в законе нет положений, регламентирующих данное обстоятельство
D) это спорный вопрос в науке
E) невозможно, так как это не вытекает из существа доверенности

89. Юридические лица не имеющие извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности и не распределяющие полученную прибыль  между участниками называются …
А) некоммерческими
B) коммерческими
C) акционерные
D) инвестиционные
E) инвесторы

90. Ссудная инвестиция – это когда
А) инвестор вкладывает средства в ценные бумаги
B) средства непосредственно вкладываются в производство товаров (работ, услуг)
C) предоставляется заем, кредит
D)ценные бумаги
E)кредит

91. Сертификат – это
А) документ, в котором в целях добровольного многократного использования устанавливаются характеристики продукции, правила осуществления и характеристики процессов производства
B) специальное разрешение на осуществление конкретного вида деятельности при обязательном соблюдении установленных требований и условий
C) документ, удостоверяющий соответствие объекта требованиям технических регламентов, положениям стандартов или условиям договоров.
D)специальное разрешение на осуществление конкретного вида деятельности
E)для многократного использования устанавливаются характеристики продукции

92. Гарантийный срок – это
А) период, в течение которого изготовитель (исполнитель) обязуется обеспечить потребителю возможность использования товара (работы) по назначению 
B) период, в течение которого в случае обнаружения в товаре (работе) недостатка изготовитель (исполнитель, продавец) обязан удовлетворить требования потребителя, установленные законом
C) период, по истечении которого товар (работа) считается непригодным для использования по назначению
D)недостатка изготовитель (исполнитель, продавец) обязан удовлетворить требования
E)период, в течение которого в случае обнаружения в товаре

93. Уполномоченными органами коммунальных государственных предприятий  могут выступать …
A) местные исполнительные органы
B) Акционеры, товарищи и участники 
C) Президент, Правительство и маслихаты
D) министерства, госкомитеты, агентства 
Е) само предприятие

94. Введение какого порядка по отдельным видам деятельности устанавливается в целях национальной безопасности, защиты окружающей среды, жизни и здоровья граждан?
A) Лицензионного
B) Налогового
C) Акцизного
D) Предпринимательского
Е) Личного

95. К принципам предпринимательского права относятся:
А) принцип свободы предпринимательской деятельности
B) принцип государственного регулирования
C) принцип единого экономического пространства
D) принцип экономичности
E) принцип признания многообразия форм собственности, их юридического равенства и равной их защиты

96. Обязательство со множественностью лиц, в силу которого каждый кредитор вправе требовать, а каждый должник обязан исполнять обязательство полностью, признается ..
А) солидарным 
В) альтернативным
C) субсидиарным
D) условным
Е) капитальным

97. Какой документ оформляется в отношении продукции, подлежащей обязательному подтверждению соответствия, в случае, если это предусмотрено техническими регламентами?
A) Декларация о соответствии
B) Таможенная декларация
C) Техническое соответствие 
D) Рапорт 
Е) Вексель соответствия

98. Местом нахождения юридического лица считается:
А) место нахождения основного производства
B) место жительства учредителя
C) только место его государственной регистрации
D)место нахождения
E)место жительства

99. Как называется разрешение первой категории, выдаваемое лицензиаром физическому или юридическому лицу, предметом деятельности которого является оказание финансовых услуг, связанного с высоким уровнем опасности?
A) Лицензия
B) Декларация
C) Технический паспорт
D) Сертификат
Е) Стандарт

100. Раньше правовые основы лицензирования в РК определял Закон РК «О лицензировании», сейчас..
A) Закон РК «О разрешениях и уведомлениях»
B) Гражданский Кодекс
C) Таможенный Кодекс
D) Закон РК «О государственной регистрации»
Е) Закон РК «О государственном регулировании предпринимателей»

101. По обязательствам какого предприятия государство или административно-территориальная единица несут субсидиарную ответственность?
А) казенного
В) общественного фонда
C) Товарищества 
D) Кооператива
Е) Акционерного общества

102. Солидарная обязанность или солидарное требование возникают при …
А) неделимости предмета обязательства
В) делимости предмета обязательства
C) субсидировании государством их деятельности
D) ранее установленном условии
Е) форс-мажорных обстоятельствах

103. К основным средствам относятся:
А) здания, сооружения, передаточные устройства, оборудование, приборы, вычислительная техника, транспортные средства, объекты природопользования, земельные участки
B) исключительные права на результаты интеллектуальной деятельности, деловая репутация, организационные расходы, товарные знаки, знаки обслуживания и т.д.
C) материально-производственные запасы, дебиторская задолженность, финансовые вложения, денежные средства
D)здания, сооружения, передаточные устройства
E)объекты природопользования, земельные участки

104. Под несостоятельностью понимают:
А) признанная судом неспособность должника в полном объеме удовлетворить требования кредиторов по денежным обязательствам
B) временное приостановление деятельности организации
C) прекращение существования организации с правопреемством
D) прекращение существования организации без правопреемства
E) прекращение существования организации в результате существенного уменьшения уставного капитала и невозможности осуществления предпринимательской деятельности

105. Монополия – это ситуация когда
А) на рынке действует один продавец
В) на рынке действует один покупатель
С) на рынке много покупателей и продавцов
D) на рынке действует один покупатель и один продавец
Е) на рынке нет покупателей

106. К недобросовестной конкуренции относится:
А) ложная информация о конкурентах
В) реклама
С) лицензирование отечественной продукции
D) торговая марка
Е) стимулирование сбыта

107. Мировое соглашение - это:
А) процедура банкротства, в целях прекращения производства по делу о банкротстве путем достижения соглашения между должником и кредитором
B) процедура банкротства, применяемая к должнику в целях обеспечения  сохранности имущества должника, проведения анализа финансового состояния должника, составления реестра требований кредиторов
C) процедура банкротства, применяемая к должнику в целях восстановления его платежеспособности и погашения задолженности
D) процедура банкротства, применяемая к должнику в целях восстановления его платежеспособности
E) процедура банкротства

108. Обязательной государственной регистрации подлежат индивидуальные предприниматели, которые …
А) используют труд наемных работников на постоянной основе
B) годовой доход которых не превышает не облагаемый налогом размер
C) пользуются государственными услугами
D) работающие без лицензии
E) действуют в период реабилитации

109. Совершение в отношении коммунального предприятия сделок, где предприятие выступает в качестве единого имущественного комплекса, производится по решению …
A) местного исполнительного органа
B) Правительства РК
C) Президента РК
D) маслихата
Е) Елбасы

110. К коммерческим организациям относятся:
А) акционерные общества
B) объединения юридических лиц
C) унитарные предприятия
D) благотворительные и иные фонды
E) казенные предприятия

111. Форма осуществления предпринимательства от имени государства…
А) государственное предприятие
В) государственное управление
C) учреждение
D) общественный фонд
Е) государственные коммерческие органы

112. Действия в конкуренции, направленные на достижение или предоставление неправомерных преимуществ являются
A) недобросовестной конкуренцией
B) добросовестной конкуренцией 
C) лицензированным действием 
D) государственным регулированием 
Е) финансовым действием

113.Состязательность субъектов рынка, при которой их самостоятельные действия эффективно ограничивают возможность каждого из них односторонне воздействовать на общие условия обращения товаров на соответствующем товарном рынке - 
A) конкуренция
B) услуга
C) состязание
D) соревнование
Е) различие

114. Казенное предприятие отличается тем, что:
А) создается по решению правительства РК
B) распоряжается имуществом лишь с согласия собственника 
C) владеет, пользуется и распоряжается имуществом
D) имеет ограниченное число членов (менее 50)
E) имеет государственный статус

115. Умышленное создание или увеличение неплатежеспособности, совершенное руководителем или собственником коммерческой организации, индивидуальным предпринимателем в личных интересах или интересах третьих лиц, − это:
А) преднамеренное банкротство
В) неправомерные действия при банкротстве
С) увеличительное банкротство
D) индивидуальное банкротство 
Е) вынужденное банкротство

116. Предприятия, находящиеся в коммунальной собственности создаются решением …
A) акима
B) акционеров
C) Правительства РК 
D) Президента РК
Е) самого предприятия

117. Для обеспечения прозрачности деятельности государственных органов и доступности информации, сведения о выданных разрешениях, направленных уведомлениях размещаются …
A) на веб-портале "электронного правительства"
B) в средствах массовой информации 
C) в общедоступных международных интернет ресурсах 
D) в областных и региональных газетах и журналах
Е) в государственных СМИ

118. Банкротство предприятия признается:
А) решением суда
В) решением руководителя
С) решением совета директоров
D) решением банкиров
Е) решением акима

119. Представительство – это
A) обособленное подразделение юридического лица, расположенное в месте нахождения юридического лица и осуществляющее от его имени сделки и иные правовые действия
B) обособленное подразделение юридического лица, расположенное вне места его нахождения и осуществляющее защиту и представительство интересов юридического лица
C) обособленное подразделение юридического лица, расположенное вне места его нахождения и осуществляющее те же виды хозяйственной деятельности, что и само юридическое лицо
D) обособленное подразделение юридического лица, расположенное вне места  его нахождения и осуществляющее контрольные функции
E) подразделение юридического лица, расположенное вне места  его нахождения и осуществляющее все его функции

120. Участники акционерного общества:
А) не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с его деятельностью в пределах стоимости принадлежащих им акций
B) не отвечают по его обязательствам и несут риск убытков, связанных с его деятельностью в пределах стоимости внесенных ими вкладов
C) несут ответственность по его обязательствам всем принадлежащим им имуществом
D) отвечает по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом и не несет ответственность по обязательствам собственника его имущества
E) отвечает по своим обязательствам всем принадлежащим ему имуществом, собственник несет субсидиарную ответственность по его обязательствам

121. Добровольный порядок банкротства осуществляется на основании ..
A) заявления должника в суд
B) заявления кредитора в суд
C) по решению акима
D) устава предприятия
E) решения налогового органа

122. По цели  осуществляемойдеятельностиюридические лица делятся на: 
А) коммерческие  и  некоммерческие 
B) товарищества и акционерные
C) государственные и не государственные 
D) частные и государственные 
E) семейные и индивидуальные

123. Признаками  недобросовестной конкуренции являются:
А) действия, создающие угрозу причинения убытков конкурентам или ущерб их деловой репутации
B) действия хозяйствующих субъектов и органов государственной власти и местного самоуправления
C) действия, противоречащие законодательству, обычаям делового оборота
D) активные действия хозяйствующих субъектов
E) активные действия

124. Объектами технического регулирования является:
А) процессы проектирования строительства
В) продукция, используемая в целях защиты сведений
C) услуги в области ветеринарии, защиты и карантина растений, 
D) медицинские, образовательные услуги
Е) продукция гражданской авиации

125. Юридическое лицо считается созданным с момента:
А) внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических лиц
В) получения документов о регистрации юридического лица в специализированном государственном органе
С) утверждения устава данного юридического лица
D) получения лицензии
Е) получения разрешения

126. Налог отличается от сбора тем, что:
А) зачисляется в бюджет соответствующего уровня
B) зачисляется в государственные внебюджетные фонды
C) взимается на определенные цели
D) «обезличивается»
E) различий не существует

127. Какой характер носит регистрации индивидуальных предпринимателей
A) явочный
B) нормативный
C) императивный
D) простой
E) диспозитивный

128. Определение юридического лица, закрепленное в ГК РК
A) это организация, которая имеет в собственности, хозяйственном ведении или оперативном управлении обособленное имущество 
B) объединение физических лиц, с целью осуществления предпринимательской деятельности
C) организация, в которой каждый из участников сохраняет права самостоятельного субъекта права
D) организация, которая имеет в собственности оборотные средства для осуществления самостоятельной хозяйственной деятельности
E) организация, имеющая печати, бланки свой счет в банке

129. Кто является собственником имущества государственного предприятия? 
A) Государство
B) Акционеры
C) Правительство
D) Президент
Е) само предприятие

130. В соответствии с нормами казахстанского законодательства различают два вида предпринимательства:
А) частное и государственное
B) частное и коммерческое
C) коммерческое и деловое
D) деловое и экономическое 
E) законное и унаследованное

131. Имеют ли государственные предприятия право продавать и заключать сделки дарения в отношении имущества, а также принадлежащих им акций?
A) не имеют
B) имеют
C) иногда имеют
D) только по разрешению государственного органа
Е) по решению суда

132.Предметом предпринимательского права являются:
А) комплекс правовых отношений, связанных с организацией, осуществлением, регулированием предпринимательства
В) система законодательных актов, которые регулируют общественные отношения между субъектами предпринимательства
С) содержание договорных отношений, которые складываются между участниками предпринимательской деятельности
D) правовые отношения возникшие в гражданском обороте
Е) законодательные акты предпринимательского права

133. Совокупность признаков некоммерческих организаций по ГК РК
A) не преследуют цели извлечения прибыли
B) извлечение прибыли с распределением ее между участниками
C) оказание безвозмездных услуг без распределения прибыли
D) удовлетворение спроса на товары, работы, услуги
E) оказание спонсорской поддержки

134. Юридические лица, преследующие извлечение  прибыли в качестве основной цели своей деятельности называются 
А) коммерческими
B) некоммерческими
C) акционерные
D) инвестиционные
E) инвесторные

135. Субъект рынка, находящийся в состоянии состязательности с другими субъектами соответствующего рынка ввиду того, что производит и реализует на соответствующем товарном рынке товар, аналогичный либо взаимозаменяемый с товаром субъектов рынка является
A) конкурентом
B) акционером
C) монополист
D) государственное предприятие
Е) реализатор

136. Объектами технического регулирования не является:
А) продукция гражданской авиации
В) продукция отечественного производства
C) импортная продукция
D) экспортная продукция
Е) процессы проектирования строительства

137. Кем являются государственные органы, физические и юридические лица, входящие в структуру государственной системы технического регулирования?
А) Субъектами технического регулирования
В) Объектами технического регулирования
C) Управляющим технического регулирования 
D) Учредителями
Е) Участниками

138. Прямая инвестиция – это когда
А) вложение средств в производство
B) инвестор вкладывает средства в ценные бумаги
C) предоставляется заем, кредит
D)производство товаров
E)заем

139. Инициативная деятельность физических лиц, направленная на получение дохода, основанная на собственности самих физических лиц и осуществляемая от имени физических лиц, за их риск и под их имущественную ответственность называется - …
А) индивидуальное предпринимательство
B) физическое лицо
C) государственная индивидуальность
D) коммерческий доход
E) бизнес

140. По  формам  собственности юридические лица классифицируется на
А) государственные  и  частные
B) коммерческие и некоммерческие
C) собственные и долговые
D) государственные и международные
E) семейные и общие

141. Отношения между субъектами предпринимательской деятельности и государством в лице его компетентных органов и должностных лиц 
А) возникают при государственном регулировании 
B) возникают при купли-продажи государственных объектов
C) возникают при создании государственного некоммерческого объединения
D) возникают при создании государственного органа
E) возникают при сложных обстоятельствах 

142. В добровольном порядке деятельность ИП прекращается
А) в любое время на основании личного решения
B) по истечению срока лицензии на основании решения налогового органа
C) по истечению годового срока на основании личного решения
D) в конце налогового года 
E) после внесения всех налоговых обязательств на основании решения налогового органа

143. Какое из перечисленных юридических лиц может быть создано одним участником
A) акционерное общество
B) полное товарищество
C) коммандитное товарищество
D) производственный кооператив
E) потребительский кооператив

144. Какое предпринимательство осуществляется одним физическим лицом самостоятельно на базе имущества, принадлежащего ему на праве собственности, а также в силу иного права, допускающего пользование и (или) распоряжение имуществом?
А) личное
B) подсобное
C) совместное
D) единое
E) единичное

145. Определение филиала
A) обособленное подразделение юридического лица, расположенное вне места его нахождения и осуществляющее все или часть его функций
B) обособленное подразделение юридического лица, расположенное вне места его нахождения и осуществляющее управление основным юридическим лицом
C) обособленное подразделение юридического лица, расположенное вне места его нахождения и осуществляющее функции дочерней организации
D) обособленное подразделение юридического лица, расположенное вне места его нахождения и осуществляющее функции зависимой организации
E) обособленное подразделение юридического лица, расположенное в месте нахождения юридического лица и осуществляющее все или часть его функций

146. Основные субъекты предпринимательского права:
А) коммерческие организации и индивидуальные предприниматели
В) государство и муниципальные образования
С) самозанятые граждане, не зарегистрированные в установленном порядке, и общественные организации
D) государственные законодательные органы 
Е) коммерческие организации и международные организации

147. Источниками предпринимательского права в РК являются:
А) Конституция, Гражданский и Предпринимательский кодексы
В) Международная конвенция купли продажи и Предпринимательский кодекс
С) трудовой договор между работником и работодателем – учредителем коммерческой организации
D) деловое обыкновение, прописанное сторонами в договоре
Е) правовые и предпринимательские обычаи

148. В каких случаях деятельность ИП прекращается в принудительном порядке по решению суда?
А) признания его банкротом
B) на основании решения налогового органа по истечению налогового периода
C) по истечению налогового периода
D) на основании личного решения
E) по поручению государственного органа

149. Производством товаров первой необходимости в тех сферах и областях общественного производства, которые не охвачены либо недостаточно охвачены частным сектором экономики занимаются… 
А) государственные предприятия
В) общественные фонды
C) государственно-коммерческие органы
D) общественные фонды
Е) учреждения

150. Какое предпринимательство осуществляется группой физических лиц на базе имущества, принадлежащего им на праве общей собственности, а также в силу иного права, допускающего совместное пользование и (или) распоряжение имуществом?
А) совместное
B) личное
C) групповое
D) общее
E) единое

